شعار قناة بوابة الطب البديل والتكملي
السلام عليكم واسعد الله اوقاتكم مشاهدينا الكرام
ونتمى ان تكونو باحسن الاحوال
موضوع حلقتنا هذا اليوم عن الحبة السوداء
أو حبة البركة  أو الكمون الأسود
وهي على شكل حبيبات سوداء
كما تشاهدو معنا الان في الفيديو
تحتوي على عناصر كيميائية نباتية لاتتوفر
في أي نبات آخر
وتنتمي الى الفصيلة الحوذانية
وحسب المؤرخين موطنها الأصلي هوالشرق الاوسط
والهند وانتقلت زراعتها الى  مناطق متعددة في آسيا
و البحر الأبيض المتوسط فيما بعد
وفي هذا الفيديو كما العادة
ان شاء الله
سوف نتعرف على فوائد هذا النبات بشكل علمي
وفق مجموعة من الدرسات والابحاث الحديثة
وفقا لبعض الدراسات العلمية الحديثة
قالت ان حب البركة لها فعالية ضد بعض أمراض السرطان
كسرطان الأمعاء
إذ تعمل على وقف نمو الخلايا السرطانية
ومنع انتشارها في الجسم
كما يمكن أن يساهم مستخلصها في علاج أنواع أخرى
من السرطان
مثل سرطان الجلد و القولون
حسب بعض التجارب التي أجراها علماء
مختبر علاج السرطان بالطرق الإحيائية
في ولاية ساوث كاليفورنيا الأميركية
وذلك  من خلال تناول كميات قليلة من حبة البركة
إما بطحنها أو برش بذورها على المواد الغذائية
ويمكن طحن الحبة ومزجها مع الماء وشربها أيضا
أظهرت دراسات علمية بأن تناول ثلاثمائة ملغ من زيت حبة البركة
مرتين يوميا او2 غرام من مستخلصات بذور الحبة السوداء
ساهمت بشكل ملحوظ في خفض مستويات ضغط الدم
بالنسبة للمرضى الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم
كما اقرت بحوث علمية أخرى أن زيت بذور الحبة السوداء
يمكن أن يقلل بشكل كبير من مستويات ضغط الدم بعد شهرين فقط
يمكن خلط الحبة السواء مع العسل الطبيعي لعلاج مشاكل الجهاز التنفسي
مثل التهاب الشعب الهوائية والربو
والتهاب الأنف التحسسي ونزلات البرد
كما يمكن صنع مستحلب بذور حبة البركة
للحصول على فوائد هذا النبات
كما يمكن إضافة ملعقة صغيرة من زيت حبة البركة
لكوب من شاي الكافور للحصول على نفس الفوائد
الحبة السوداء تعمل بشكل فعال في التخلص من الوزن الزائد
وحرق الدهون
وطريقة الاستخدام تكون من خلال
وضع نصف ملعقة صغيرة من بودرة الحبة السواء
مع كوب من الماء الساخن
أضيف ملعقة صغيرة من العسل وملعقة صغيرة من القرفة
و تناول هذا المزيج
مرة في الصباح قبل نصف ساعة من الفطور
ومرة أخرى في المساء قبل نصف ساعة من وجبة العشاء
تحسن الحبة السوداء الهضم عن طريق تحفيز إنتاج الصفراء
كما تفيد صحة الكبد وتعالجه
فعندما يقوم بتناولها مرضى الكبد خاصةً مرضى فيروس سي
تقوم  بتخفيض نسبة الفيروس في الكبد
و تعمل على شفاء المريض من هذا الفيروس بسرعة
وبدون أي آثار جانبية
و تساعد في تقليل الإجهاد التأكسدي
و هي نوع من الانتفاخ الذي ينتج عن تجمع السوائل
الذي يحدث بسبب نقص البروتين الأساسي في الأطراف السفلية
و هذا ما أثبتته بالفعل الدراسات
يمكن استخدام الحبة السوداء لخفض مستويات الجلوكوز في الدم
وللحد من مقاومة الأنسولين
للحصول على فوائد هذا العلاج الطبيعي
ينصح بتناول اثنين غرام من بذور الحب السوادء  يوميا
ولكن ينصح باستشارة الطبيب
يساعد خليط حبة البركة والعسل في القضاء على جرثومة المعدة
بسبب المحتوى العالي من مواد المطهرة
والتي تساعد في تطهير المعدة وقتل هذه الجرثومة
كما يساعدان في وقاية الجسم
من الإصابة بهذه الجرثومة مرة أخرى
وطريقة الاستخدام تكون من خلال
خلط ملعقة كبيرة من عسل النحل مع ملعقة صغيرة من حبة البركة
وخلطهما جيدا
ويتم تناولهما مرتين يوميا قبل الأكل بساعتين
والاستمرار على هذه الوصفة حتى الشفاء التام ان شاء الله
الحبة السوداء تعد من العلاجات المفيدة لمرض ارتجاع المريء
يتم تناولها بعد نقعها ما بين عشية وضحاها
وتناول نصف معلقة من الحبة السوداء على الماء المغلي
وشربها يوميًا
حسب بعض المرضى المصابون بارتجاع المريء
فهي تُحسن من الحالة بقدر كبير
فالحبة  السوداء  قيمة غذائية عالية
يمكن أن تحسن الحبة السوداء من حالة الجلد
كما تعد مفيدة للحد من مشاكل الجلد مثل التهاب الجلد أو الصدفية
أو تهيج الجلد
كما تساهم استخدامها في مكافحة الالتهابات الفطرية على الجلد
يعتبر استخدام الحبة السواء آمًنا حيث لا يتسبب في أي آثار جانبية
عند استخدامها بشكل معقول
وهناك عدة طرق لتناول الحبة السوداء
منها مضغ من 5 إلى 7 حبات داخل الفم
للحصول على فوائد الزيوت الطيارة بها
أو تناول زيت الحب السوداء
أو خلطها مع العسل
ولكن لا ينبغي الإفراط في تناولها لتجنب تأثيراتها الجانبية
كما يحظر استخدام مرضى الأمراض المزمنة
الا بعد استشارة الطبيب
والى هنا ينتهي موضوع حلقتنا هذا اليوم
نشكركم على حسن المتابعة ونلقاكم في حلقة مقبلة ان شاء الله